后边的课程就是咱们这门课
就是Rag的全家通 还剩下一些知识
后边的知识我大概说一下
就说我们后边还剩下这么几个知识
一个是关于5米解释
就是我们这一张要讲的
然后还有一个叫Andy
然后还有一个啥呢
就是Andy Pro
Andy Pro
咱们来大概说一下
这后边这几个东西
我大概说一下大家有这么一个全局的认识
首先这个5米解释是什么呢
它是一个企业级的应用框架
就说我们在使用React的时候
要用到很多很多的技术对吧
你光用React本身可不可以就开发了
可以 但是很多东西你自己写起来也挺麻烦的
因为我们做开发的时候
很多的精力是要把它放到那个就是
而不是技术上而是要放到业务上
就是你要实现一个什么样的功能
这方面会花费我们很多很多的精力
如果说你再把很多的精力
分散到各种第三方库
你乱七八糟什么React
技术的细致末节上
那么其实开发的成本是蛮高的
就是会花费很多的时间和精力
去处理那些技术问题
各种框架的整合
各种第三方库的整合 就这些问题
所以说就需要有这么一个东西出来
然后把这些
把我们React之前学过的那些
就是全家桶里边的一东西
把它进行整合
那么UmiJS它实际上就在做这个事
它把我们的路由
做了一套方案出来
然后还有就是我们之前用的Dba
对吧 它把Dba也融合了进来
还有很多很多技术
我们后面学的时候你会知道了
这个UmiJS它是一个框架
我们之前也说过
框架它有这么一个特点
就是它有很强的约束率
约束力
它就说你写代码的时候
应该怎么去写代码
怎么去建工程
它都给你进行的约束
这是框架的这么一个特点
实际上它在做这件事的时候
它是参考了就是NexJS
就在UmiJS出来之前
我们如果说要去整合一些东西的话
在React全家桶里边
去整合一些第三方库的话
我们之前用的是NexJS
只不过UmiJS出来之后
它很多方面比NexJS做得更好
所以说现在很多的国内公司
它开始在使用UmiJS
很多都在使用UmiJS
来搞定React开发了
所以说这是UmiJS和NexJS
这两个东西
他们的这么一个特点
我把他放前面来吧
那么我们这门客
要不要学习NexJS呢
要学
但是学的时候
可能这里边有些东西讲不了
因为它涉及到另外一个东西
就是SSR
我们讲NexJS的时候
可能要涉及到这个东西
这个东西我们目前这门客里边不涉及
目前这门客里边不涉及
后边我们可能会单独开一个客来讲
为什么呢
这个SSR叫做服务端炫的
因为服务端炫的东西
你先得讲服务端炫的
然后你才能去讲
就是在NexJS里边怎么去使用
怎么去融合服务端炫的
因为服务端炫它又涉及到NoteJS
NoteJS可能在我们的新的课程体系下面
是放到后边的
因为它是后边的东西
是放在全场开发的一块的
所以说我们等到NoteJS讲完了之后
理由了Note的知识
有了服务端的知识过后了
我们再学SSR才能扫清出一些障碍
好吧
这是关于这两者的关系
以及我们目前这门客学习的是什么
目前这门客我们讲的是reactor
但是我们不涉及服务端炫
服务端炫我们留到后边
我们讲完了Note之后来进行
然后这里原码分析我也说一下
这个无理解释的原码分析
现在也是学不了的
为什么说学不了呢
因为污蔑解释和Nex解释
这两个东西
他们都涉及到一个命令行开发
而命令行开发它又需要Note的知识
而且它们本身自带了脚手架
还需要涉及到脚手架开发
那又是后边的知识
所以说像这些东西
我们留到后边
专门拿一门客来讲
就是什么脚手架开发呀
还有什么命令行开发呀
服务端炫这一块
咱们留到后边来讲
这个大家给大家说清楚
然后了这里
后边我们有这么一个东西
叫ND
ND是什么呢
就有点类似于那个VU里边的
就是ElementUI
就是一个UI库
它给你提供了很多的UI组件
那么可以方便你做一些后台管理
后台管理系统的开发
它起这么一个作用
就是一个组件库而已
然后后边这个ND Pro是什么呢
它又是一套后台的
就是管理的解决方案
又是后台管理的一套方架
那么这个东西呢
实际上你可以把它理解成为
ND加上5米解释
你可以这样理解
所以说我们最后讲的是ND Pro
讲了这么个东西
于是我们的学习顺序
我们先把这个5米解释学了
然后再学这个Next解释
然后再是ND
我们先手动的把应用进去
然后再学习这个ND Pro
那么最后就学习完了
好吧
然后给大家先说一下这么一个情况
5米解释有一个官方网站
就是这个网站
它是那个蚂蚁金服
蚂蚁金服的公司
就是阿里奇下的这个公司
开发的一套企业级应用方架
就是基于的是react
目前基于的是react
将来可能还会支持5U
都说不准
它的官方计划里面有这么一个计划
可能将来会支持5U
那么它的用法呢
我们下一课再说
这一课呢
我们先把它安装好
先做个简单介绍
然后把它安装好
把它跑起来
给大家大概看一下
它是怎么一回事
这里还有一个中文的
可以把它移往成中文
然后它其中有一个
有这么几个特点
也在官方文档里边就是
特别标明了
一个是插件化
插件化是什么意思呢
就是说污密里边
它很多东西呢
它要就是要应用的
很多东西啊很多功能啊
都是基于插件的
就是说你可以用
你可以不用
你不用的话
你就不去安装这个插件
或者是在插件里面
进行把它配置了
把它进行进用
就是非常的方便
你可以用
可以用的话
在插件配置里面
把它启用就完事了
如果你不用的话
关掉就行了
或者是不配置就完事了
所以它基于很多很多的插件
咱们在后边的学习的时候
就可以看得很清楚
另外一个就是开箱寄用
开箱寄用
那么这个是说的是什么呢
就是说
我们一会安装了之后就知道了
开箱寄用说的就是说
那么这个污密机也是
你只需要安装它就行了
你如果说你做一个最简洁
最简洁的应用的话
你什么都不用安装
叫什么regs都不用安装
因为它都有依赖
rex
rexdom
还是rotor
retax
那些我们以前安装一大堆东西
对吧
啥都不用安装
你直接安装污密机完事了
开箱寄用
第三个说的是约定速度有
约定速度有的话
我们这个讲到后边的时候
再详细说吧
这些可能大家可以
我们可以先体验一下
它最主要的三个特点
就是这样
三个特点
而且它的使用上
非常非常的简单
我们学习了
之前的那些零散的知识
再来学习污密解释的话
你会发现污密解释
真的非常非常的简单
然后我们这里先把它安装好
安装污密的话
我们通常会全局安装
因为它给你提供了一个
命令行工具
我们要使用它这个命令
就是污密的命令
所以说我们安装的时候
一般全局安装
就是全局安装污密
安装的方式很简单
我们这里
我们这里首先全局安装
全局安装的话
你在哪个目标里面
命令的都无所谓
一二
Global
ADD
污密
让它安装就行了
可能要稍微等一会
因为它一带的东西
非常非常多
这里包了一些警告
这些警告都是
跟那些版本酷的关系
但也不怎么影响
不管它了
这一带的东西太多了
有些版本酷了
可能我这里没有更新
不用管它
再安装吧
好 让它自己安装
我们接着来说
第一个就是全局安装污密
你可以用NPM安装
也可以用亚兰安装
都行
等它安装的时候
我们来说一下
就是安装好了污密之后
它会给你提供一个命令行
命令行工具
提供了一个命令行工具
什么工具呢
就是污密
就是污密这个命令
因为你传全局装好了过后
你就会有这个命令
污密这个命令
通过这个命令
通过
该命令
可以
对污密工程
进行操作
比方说
你要启动一个工程
或者是你要打包
打包工程
都可以进行操作
其实污密
它还有一种方式
就是全
搅手架的方式
污密
还有
还可以使用
对应的
搅手架
那么这个搅手架
我们先不着急讲
因为
我们一开始讲污密的时候
先从它最简单的用法开始
最原始的用法
就是用它的命令行
污密
全部凭我们手动来控制
如果说你要打搅手架的话
它又帮你整合了一些东西
所以我们先把污密的
命令行的使用方式
搞清楚了之后
我们再来安装它的搅手架
你理解起来
就一节课的时间
你就搞定了
就理解起来
就非常轻松了
好
应该差不多安装好了吧
安装好了
污密安装好了
安装好了过后
我们接下来干嘛
接下来怎么做
你看着
我们这样来操作
我们不再用这个工程了
因为我们之前
这个工程是用什么来搭建的
是不是用官方的搅手架
叫Creatoract App
对吧
用这个搅手架来搭建的
那么污密
其实它内部
它内部也是使用了
Creatoract App
这个搅手架
但是
就是
如果说你到时候用污密
搅手架的话
它内部也是使用了
这个搅手架
然后我们建起来的
就更加简单了
那么接下来污密怎么用了
你看着
跟这个文件夹没关系了
然后我们这里新建一个文件夹
给它取名为
污密那儿
学习污密
那么这个文件夹
里边是空的
看到没
我们首先进入这个文件夹
在中间打开
然后把它初始化一下
就是用MPM
Init
刚外
初始化一下
就是给它加个拍个几点
其他也没啥
初始化了之后
接下来
我们就可以直接写代码了
啥都不用安装
因为你现在全局安装了
5米过后
它给你提供了一个命令行
这个命令行
后面我们运行的时候
它就直接
因为它在全局里边
已经有了依赖了
它是会直接进行打包运行
就这么简单
接着我们看一下
污密那儿
然后我们点击右键
新建个文件夹
叫做SRC
这个SRC
SRC是啥
是不是我们代码文件夹
你看跟Retro那儿是一样的
实际上污密里边
它也可以
你也可以不用去建
这个SRC目录
我们后边会详细说
但是我们习惯上
还是会建这么一个SRC目录
把我们的原代码的东西
相运的东西
都放到这个SRC目录里边去
好吧
我们就建这么一个SRC目录
好
接下来我们在SRC目录里边
新建一个文件
给它取名为
比方说
Page 1.js
什么意思呢
这里就是一个Retro逐渐
就是一个Retro逐渐
那么它就表示的是
一个页面
它就表示的是一个页面
一个在SRC目录
不好意思
这里还要建个文件夹
叫Pages
Pages
把它放进去
这个就是因为污密里边
它提供了很多约定式的方式
就是约定好
你的每个文件夹是什么意思
你按照它的约定来命名就行了
比方说Pages文件夹
你就不能换出其他名字
你必须要试这个名字
那么你只要写了这个名字
就表示
这个文件夹里边放的全是页面
其实在我们软件开发里边
很多时候
很多框架里边
一旦进行了约定
你会发现
使用起来就特别特别简单了
因为很多时候它就已知了
它就假设
它出了很多假设
假设你就是这个文件夹
里边放的就是页面
那么这里边写的每一个文件
就是一个页面
我们这里就导出这么一个组件
RFC导出这个配级1
比方说首页
H1
首页
就是配级
就是页面1
再来一个
配级2
这是页面2
于是
这样子就这样子写
写完了过后
啥都不用安装
你看看
Ragson的Rotor啥都没安装
也没有写什么
任何的路由
Rotor的这个组件也没有写
你直接这样子写
5米会在内部给你进行处理
那么到时候你访问这个地址
配级1就访问到了这个组件
你访问到了配级2
你访问这个地址配级2
你就访问到了这个页面
原来的意思吧
就访问到这个页面
就这么简单
如果说你要访问首页怎么办
新建文件
In这个顺
然后这里写个组件
当然也可以是内组件
啥组件都无所谓
然后这里写个首页
就写完了
你看我现在还写了别的东西吗
没了
好 接下来我们直接运行
直接运行看一下
那么怎么运行呢
现在我们运行的话
用的不是一二二十二次了
用的不是这个了
为什么呢
因为这个东西
这个运行是不是要在这里配置的
这里没有配置
我们应该怎么来运行呢
我们可以使用5米这个运行
5米这个运行
就是5米
其中有一个命令叫做Dev
表示的是
用开发模式来启动工程
5米Dev表示用开发模式
启动工程
这就记下来
其中的命令
5米Dev
就Dev命令
表示的是使用开发模式
启动工程
我们在开发阶段
往往都是使用了这个命令
好 我们回车
这个问题
你们那边应该不会发现
你们那边应该不会有这个问题
我这里也出现这个问题
我不知道我是这个power shell
我这里一直有这个问题
我这个power shell有点问题
他老是去读这个文件
他读文件读错话了
你们那边应该不会有这个问题
每次要处理一下
就是说他这里
我们安装了全局
就是我们的全局目录
压了全局目录
全局目录里边
有这么一个5米
这就是他的脚头架
脚头架工具
我们后面会讲
我的东西在这里边
5米
power shell的话
这个脚奔的话
它本来应该是运行这个的
应该运行这个才对
跑去运行这个了
我把这个
这样子
我把这里边的代码
暂停到这
就完了
是power shell的代码
好 咱们来
好 这里再来
5米
好 让它运行起来
看它能不能跑起来
好 那么这个
它会给你看到没
它会给你生成一个文件牙
那么这个文件牙是什么意思呢
就是它会根据你的工程
进行编译
因为你这个代码
你啥都没依赖
你这里
这些东西啥都没依赖
这个代码怎么跑起来了
像那些路由也没有配置
路由也没有配置
那怎么跑起来呢
它全靠进行编译
它会把你这些代码的编译
成为这些代码
你看这里是不是有History
还有Rotor
就是Rotor的配置
对吧
我们后边还会详细的说
就是它给你进行了一次编译
编译了过后
实际上运行的是啥呢
运行的是这些代码
实际上是运行的这些代码
明白这个意思吗
像我们这里的
我们写的这些组件
它实际上在这些代码里面
给你生存了
它在这些代码里面给你生存了
所以说
它的执行原理
其实很简单
你看就运行出来了
我们这里先看一下吧
运行出来了
这里你看首页
对吧
你访问配几1
是不是到页面1
访问配几2
到页面2
是不是特别简单
对吧
我们就不用再去写
那些东西把老代码了
它会按照这种约定式的方式
来进行开发
这个文件讲你不要去删
因为它实际上
真正运行的是不是运行的这个
对不对
运行的是这些文件
然后你会发现
我们工程里面
还多了一个什么
漏灯码旧事
这个漏灯码旧事里面
好像也没啥用
多了也没什么东西
它实际上
我们的React在哪呢
React
它已经跑到全距里边去了
它已经在
已经在内存里面
给你加进去了
就是在打包过后
它已经有了
已经有了
这就是无米解释
它的一个大开的使用方式
这个东西
我们关于这个约定
怎么来进行约定
还有哪些文件讲
我们后面会详细的讲
我们这里可能只是体验一下
大家可以
这些可能下来过后
把这个无米安装好
搭建这么一个工程
来体验一下
无米的开发的便捷性
好吧
当然了
这里我们也可以
如果说你习惯上使用
12START的话
也可以是不是在这里配置迷宁
对吧
在这里是不是可以配置迷宁
就是把它变成
写个START
然后这个迷宁是什么
就是无米
对不对
写了这么个迷宁
那么这样迷宁写好了之后
让我们停止
12START
你看是不是一样的
对吧
最终启动的还是无米
而且我这里再说个东西
就是无米里边
它也提供了就是热
就是热启动的功能
热替换的功能
就是说我们如果说
在代码里边做了任何更改
它会进行重新编译
在这个文件里边进行重新编译
编译过后呢
实际上执行的是这些文件
我们比方说在首约里边
加上个首约2保存
你看这里是不是重新编译呢
对吧
必有的重新编译
刚才卡了一下
所以变成首约2了
对吧
然后我们这里改成3
后边编译就比较快了
所以变成3了
对吧
它提供了热把插的功能
所以说我们热启动的功能
所以说我们这里以后
跟之前一样
改代码就完事了
然后我再说一个就是说
我们刚才使用的是
使用的是把它
用那个开发模式系统起来
对吧
那么我如果说我们开发完了
要部署到服务器了
要打包
要打包进行部署
以前的我们在reaction2里边
是不是要使用什么
build
对吧
我们看一下以前的
build
对吧
可以使用build来进行打包
那么在無蜜里边
也可以进行打包
无蜜里边
我们也加上一个build
加上个build
那么它使用的命令
就是无蜜build
build
就这么简单
那么我们试一下
ear build
打包
你看
它其实也是给你生成一个
文念夹
然后就是把我们
编一好的东西
就放到文念夹里边去了
稍微等一下
打包完成了
你看
这里是不是多了一个地省目录
对不对
多了一个地省目录
那么这里的
页面模板
它默认是一个
默认是一个标准模板
就是DIV
ID為入程的标准模板
当然这个模板
我们后边还可以改
不过一般通常情况下
也不太需要去改它
你看我们现在
你是不是连这个目录都没有
public这个目录都没有
对不对
这个目录可不可以有
可以有
你写了一个public目录
如果说你写了
一个public目录
public目录的话
那么它会独立的public目录
如果你没有写的话
它会自动给你生成
生成这个模板页面
对吧
你看GS是不是给打包进来了
对不对
好
这就是它的打包
打包也特别特别简单
就没啥了
我们之后
再来讲
什么其他目录的配置
里边还有很多很多的配置
我们最简单的用法就是
直接建个src目录
直接写
其实呢你甚至可以
不建src目录
不要说
不要说我把这个删掉
然后我把配置放出来
src目录都不要了
这个目录都不要了
直接在这里写配置
一开始是不是连这两个都没有
对吧
连这两个都没有
直接删掉
你看
我们建一个目录
直接来写
初始化一下
直接开始写页面
写完了过后怎么办
umistart
我们后面还是用
同意的方式的启动
你会发现是一样的
它并不依赖于src目录
只不过习惯上了
我们通常会写上src目录
只是习惯上这样子而已
实际上它并不依赖
你不写src目录
直接在这里写配置
没有任何问题
好了
印出来
你看是一样的
手页
配置一
对不对
是一样的
好
这节课
我们就大概体验一下
5米
它做一个简单的效果
怎么去做
下节课
我们开始来讲5米方方面面的东西
首先让我们讲它的路由
不着急
我们下节课再说